# 9장 함수

> 함수란?
함수는 자바스크립트 에서 가장 중요한 핵심 개념이다, 스코프,실행컨텍스트,클로저,생성자 함수에 의한 객체생성, 메서드 this,프로토타입 모듈화 등이 전부다 함수와 관련되어있다.

- 함수는 입력을 받아 출력을 내보내는 과정이다.
만약 f(x,y)=x+y 라는 함수를 정의하고 2,5를 전달하면 함수는 정의된 일련의 과정, 즉 x+y 를 실행하여 7을 출력한다.
- 이처럼 함수는 마치 재료를 투입받아 제품을 생산하는 기계와 같다.
```
function add(x,y){ // 함수이름,매개변수
    return x+y; // 반환값
}
add(2,5); //함수호출,인수
```
- 함수를 호출하면 코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행되고, 실행 결과, 즉 반환값을 반환한다.

> 함수를 사용하는 이유
함수는 필요할때 여러 번 호출할 수 있다. 함수는 몇번이든 호출할 수 있으므로 코드의 재사용 이라는 측면에서 매우 유용하다.

- 함수를 사용하지 않고 코드를 중복해서 여러번 작성하면 코드를 수정해야 할 때 중복된 횟수만큼 코드를 수정해야 한다.
- 함수는 객체타입 이므로 식별자를 붙일수 있다.
- 함수 이름은 변수 이름과 마찬가지로 함수 자신의 역할을 잘 설명해야 한다.
- 적절한 함수 이름은 함수의 내부코드를 이해하지 않고도 함수의 역할을 파악할 수 있게 돕는다. 

## 함수리터럴
- 함수는 객체 타입의 값이다 함수 리터럴은 function 키워드, 함수이름,매개변수 목록, 함수몸체로 구성된다.
>> 함수객체와 일반객체의 차이
일반객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다. 그리고 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖는다 
## 함수정의
``` 
function add(x,y){
    return x+y;
} //함수 선언문

const add2 = function (x,y){
    return x,y;
} //함수 표현식

const add3 = (x,y) =>{
    return x+y;
} //화살표 함수
```
함수의 정의방법을 간략하게 써봤다 그리고 변수는 선언 한다고 했지만 함수는 정의 한다고 표현한다
> 함수 선언문
- 함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다,단 함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있으나 함수 선언문은 함수 이름을 생략할수 없다
- 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
- 함수 선언문은 식이 아닌 문이므로 변수에 할당할 수 없다.
> 함수 표현식 
- 함수 표현식의 경우 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.
자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당 할 수도 있고 프로퍼티 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있다.
- 이처럼 값의 성질을 갖는 객체를 **일급객체** 라고 한다  
- 자바스크립트의 함수는 일급 객체다.

```
//함수 참조
console.dir(add); //add(x,y)
console.dir(sub); //undefined

//함수 호출
console.log(add(2,5))//7
console.log(sub(2,5))//TypeError

function add(x,y){
    return x+y;
}

const sub = function(x,y){
    return x-y
}
```
위와 같이 **함수 선언문**으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다. 그러나 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다. 이는 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수표현식으로 정의한 함수의 **생성 시점**이 다르기 떄문이다.
- 한줄씩 순차적으로 실행되는 런타임 이전에 자바스크립트는 엔진에 의해 먼저 실행된다
> 선언문의 호이스팅
자바스크립트 엔진은 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 생성된 함수 객체를 할당한다.
즉 코드를 실행하는 런타임에는 이미 함수객체가 생성되어 있고 함수 이름과 동일한 식별자에 할당까지 완료된 상태이다
- 이처럼 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 함수 호이스팅 이라고 한다.

>> 함수 호이스팅과 변수 호이스팅의 차이
- 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행되어 식별자를 생성한다는 점에서는 동일하다.
- 하지만 var 키워드로 선언된 변수는 undefined로 초기화를 한다
함수 호이스팅은 함수를 호출하기 전에 반드시 함수를 선언해야 한다는 당연한 규칙을 무시한다 **함수 선언문** 대신 **함수 표현식** 을 사용할 것을 권장한다.

